Minule jste viděli...
Mrzí mě, že Dexter nebyl tím,
koho sis představoval.
Měl jsem podobnou zkušenost.
V jeho skříni
jsme našli černou plíseň.
Proto dostával ty záchvaty.
Domácí ignoruje mý hovory.
Nezaplatila nájem.
Nezaplatí, dokud neodstraníte
problémy s plísní v Danteho pokoji.
Nájemníkovi, co neplatí nájem,
žádný problémy odstraňovat nebudu.
Dexter má syna.
Jmenuje se Harrison Morgan.
Harrisona Morgana znám.
Harrison Morgan
zabil Ryana Fostera
pomocí metod,
které ho naučil jeho otec.
A pak Dexter Morgan
nastražil Ryanovy hodinky
do bytu Mii LaPierreové,
aby to hodil na ni
a očistil svého syna.
Chci jí jen ukázat Dexterovu fotku.
Děkuju,
že jsi ze mě setřásl ty poldy.
Nemáš zač.
Ale já nejsem jako ty.
Já vím.
Máš v sobě dobrotu, lidskost...
To já nikdy mít nebudu.
Vezmi ten Morganovic
smysl pro spravedlnost a využij ho...
ke konání dobra.
Najdi si svou vlastní cestu.
Pomůžu ti s tím.
Je to večeře pro sériové vrahy.
Lowell je pryč, Mia mrtvá.
Garethe! Je to vrah Gemini.
A z Garetha je hromádka popela
v mé oblíbené peci.
Dojde jim, že to dělám já.
Jestli ti parchanti nechali zabít Miu,
u tebe váhat nebudou.
Gemini zabíjí po dvojicích.
Dvojčata.
To mě poser.
Je to jako být
pronásledován zombie.
Gareth prostě odmítá umřít.
Teď už vím, jak se cítil Harrison,
když jsem se objevil.
Zámek jsem pronajal na celý den.
Víc nepotřebujeme.
Vzhledem k naší společnosti nevíme,
kdo by nás mohl sledovat.
Když s tím máš problém,
vrať se do města.
Jen říkám, že jsme tady na ráně.
A je mou prací na to upozornit.
A já jen říkám,
abys kurva dělala, co chci.
Kdybys mi řekl, že jednou budu
na zámku s opravdickým miliardářem,
měl bych tě za magora.
- Čím dřív to skončí, tím líp.
- Jasně, mrzoute.
Rede, trávíš hodně času v přírodě?
Jestli počítáš rybaření.
A odhazování těl.
Brzy začneme, pánové.
Kde je Lowell?
Pošlete pro něj jinej vrtulník?
Nemůžu se mu dovolat. Možná ho
zdržela ta jeho potetovaná dáma,
ale na jeho hovadiny nemám čas.
Procházíme těžkými časy.
Včera Mia
ve vězení spáchala sebevraždu.
Mamma Mia je mrtvá?
Její nedávné přešlapy
byly znepokojivé, mírně řečeno.
Nikdo nechtěl,
aby to dopadlo takhle.
Když s námi byla Mia první rok,
strávili jsme den na tomto zámku.
Užívala si ten přepych.
Se sklenkou dobrého vína v ruce.
Château Haut-Brion z roku 2012.
Výrazné, osobité, komplexní.
Stejně jako naše Mia.
Není divu,
že to byla její oblíbená odrůda.
Pojďme si připít.
Na Lady Vengeance.
Opustila nás příliš brzy.
Ale bylo to její rozhodnutí,
nebo ho někdo udělal za ni?
Čerstvý vzduch na astma pomáhá, co?
Co se děje?
Situace s mým domácím se zhoršuje.
Ten parchant neodpovídá
na moje zprávy ani telefonáty.
To je fuk. Čím víc mě ignoruje,
tím lepší budu mít pozici.
- Je to kretén.
- Promiň, že jsi ho musel zažít.
Vím, že máš vlastní problémy s tátou.
Vlastně myslím,
že je to mezi náma v pohodě.
Vedli jsme spolu dlouhou diskuzi
a mám pocit,
že mi táta tentokrát rozumí.
To je skvělý, Harrisone.
Dokonce mě přiměl přemýšlet o tom,
co chci dělat.
Už ne v pohostinství?
Něco trochu jinýho.
Možná něco v oblasti trestního práva.
Budeš dál studovat?
Jo, asi jo.
Podívej se
na Collingsovu školu kriminologie.
Bratranec tam studoval kyberbezpečnost,
ale mají další programy.
Něco malého na zub, pánové.
A samozřejmě také pohoštění
pro našeho veganského přítele.
Dobrou chuť, pánové.
Pane jo.
Něco v nepořádku?
Vypadá to tak dobře, až mi dochází,
že jsem vlastně vždycky vegan nebyl.
- Mohu?
- Je na to ideální doba. Prosím.
Maso jsem koupil sám
v Maison Verot v Paříži.
Ale skutečným klenotem
je zde iránská beluga.
Politika stranou,
Peršané dělají nejlepší kaviár.
- Dobrou chuť.
- Bože můj, to je něco.
Viděli jste někdy
tak tenký plátky šunky?
Neuvěřitelný.
Harrison přemýšlí o své budoucnosti,
jako normální kluk.
A chce, abych byl toho součástí,
jako normální táta.
To zvládnu.
Musím zajistit,
aby tenhle dýchánek skončil včas
a já se mohl sejít s Harrisonem.
Něco přede mnou skrýváte.
A možná to bude kratší,
než jsem si myslel.
Vaše trofeje a náčiní.
Charley vás požádala, ať je vezmete.
Snad se dnes této skupině svěříte.
Tak o to tady jde. Prezentace.
Jistě. Mám to tady.
Omlouvám se,
že to bylo tak narychlo.
Původně měl dnes
prezentovat pouze Al...
ale vzhledem k okolnostem
bude hezké něco slyšet i od vás.
Prezentace. Sakra.
Tohle je vánoční dárek od dětí.
Tak. A je to.
Dobře.
Tohle je mnohem jednodušší
způsob prověřování mých obětí.
Je čas vyslechnout si
příběh Lociky.
Zdravím. Snad se vám můj
malý film bude líbit, pane Pratere.
Strašidelný.
Připevnil jsem si kameru k helmě.
Bezpečnost na prvním místě.
Dlouhé vlasy. Alův fetiš.
Jeho potřeba.
Zabije tu ženu před kamerou
a já tu musím sedět s těmi monstry,
kteří si to náramně užívají.
- Pozor, zleva.
- Jo.
- Děkuju.
- Jistě.
Pomoc.
- Hej.
- Bože můj. Jste v pořádku?
- Na něco jsem najel. Moje noha.
- Nic nevidím.
- Myslím, že krvácím.
- Kde vás to bolí?
Přímo tady.
Je načase tě ostříhat.
Všichni musí zemřít.
Musím co nejdřív
přerušit kontakty s celou skupinou.
Ale teď...
je musím přesvědčit o tom,
že řežu nevinným lidem hlavy.
Jak přesvědčíte místnost
plnou psychopatů, že jste stejný?
Viděli jste někoho škemrat o život,
zatímco se dusí vlastní krví?
Řeknou mi všechno, co chci vědět.
Věci, který nikomu neřekli.
Nejlepší na tom je ta nahodilost.
Líbí se ti to, Pratere?
Ty zasranej magore.
Věděl jsem,
že je to špatný nápad...
přidávat se
do tohohle klubu šílenců.
Nepřidal jsem se do jejich klubu.
Tak proč chceš těm zrůdám
poskytnout další vzrušení?
Dělám jen to, co mi je přirozené.
Jsem taky monstrum, pamatuješ?
Nejsi jako oni.
Tvrdě jsme dřeli, abychom tvé potřeby
proměnili v něco dobrého.
A pak ses ke mně otočil zády.
- Měli jsme neshody, ale nikdy jsem...
- Proto ses zabil.
Nedokázal jsi žít s tím,
kým doopravdy jsem.
Ne potom,
co jsi to uviděl na vlastní oči.
Bál jsem se.
Dával jsem si za vinu tvé utrpení.
Ale znám tvé srdce.
Máš vyšší cíl, chlapče.
Red byl amorální zvíře.
Ty takový nejsi
a neměl bys předstírat, že ano.
- Problémy?
- Ne, žádné problémy.
Pan Prater vzkazuje,
že je čas na vaši prezentaci.
Harry má pravdu.
Nebudu nic předstírat.
Nikdy jsem o sobě nemluvil.
Ne takhle.
Všichni mě znáte
jako Temného pasažéra.
No...
budu k vám upřímný.
To, co vidíte, není Temný pasažér.
Ne teď.
Red Schmidt, kterého vidíte,
je maska, kterou si nasazuji.
Jen vybraná skupina lidí
má možnost vidět Temného pasažéra,
a jakmile ho uvidí, zemřou.
Je šílené říct tohle nahlas.
Masku obvykle odhodím až ve chvíli,
kdy je oběť zcela bezbranná.
To je okamžik, kdy tahle
usměvavá a vstřícná maska...
zmizí.
Ta maska je tak vyčerpávající, že?
Jako by tenhle Red Schmidt...
neustále ovládal Temného pasažéra
a držel ho na uzdě.
Ale...
Já nevím. Tenhle týden s vámi
a upřímné rozhovory
o našich potřebách a naší...
Jak jsi to nazval, Garethe?
Velká touha.
Neznám vás dlouho,
ale znám břemeno, které nesete,
masku, která vás tíží.
Jak osamělí jste, protože...
vás nikdo nezná.
Nikdo vás nevidí.
Al má ten největší úsměv,
jaký jsem kdy viděl.
Člověk by řekl, že má vše.
Dokonalou rodinu,
dům na předměstí, vraždy...
Ale tvoje rodina
nikdy nepozná tvé pravé já.
Pokud někdy sundáš svou masku...
dobrý manžel
a dokonalý otec zmizí.
Všichni uvidí jen temnotu.
Báli by se tě.
Možná by tě dokonce udali.
Jo, to je pravda...
Nechápejte mě špatně.
Baví mě krmit svého Temného pasažéra.
Ale když mé oběti
naposledy vydechnou, cítím...
nesnesitelný smutek.
Protože ten krátký okamžik,
kdy jsem sám sebou, je pryč.
A zase si musím nasadit masku.
Nebo... možná...
mi teď uspokojený Temný pasažér,
který vše řídí...
dovolí znovu obléct...
kostým Reda Schmidta a...
v pozadí tiše tahá za nitky.
Nenápadně...
ale vše má pevně v rukou.
To je...
Vtipné...
Nepřijde vám zvláštní,
že zrovna když se Lady Vengeance
chceme zeptat na Dextera Morgana,
zabije se?
K 77 % sebevražd ve vězení dojde
mezi obviněním a odsouzením vězně.
Na detektiva Wallaceovou si nepřijdete.
Přes čísla je to ninja.
Nic z toho nedává smysl.
Vážně věříte, že kamery
v jejím křídle náhodou vypadly,
zrovna když se zabila?
K poruše kamer
došlo v celém zařízení.
Nikdy se neřídíte instinktem?
Nejspíš vás frustruje,
že fakta nepodporují vaši teorii.
Nic nevylučujeme.
Sledujeme, kam nás zavedou důkazy.
Hraje si s vámi.
Je chytrý.
Desítky let uniká spravedlnosti.
Vážně věříte, že tenhle Dexter vnikl
do vězení, zabil Miu LaPierreovou,
aby to vypadalo jako sebevražda,
aby neviděla vaši fotku?
Ani vaše teorie s Lady Vengeance
a Ryanem Fosterem zrovna nesedí.
Už jen to, že mu měla
rozbít hlavu a rozřezat ho.
To není zrovna její styl.
Její vraždy
jsou pokaždé trochu jiné.
Zdá se, že své metody
přizpůsobuje okolnostem.
- Je tu ale jeden znepokojivý detail.
- Ano?
Na všech trofejích z bytu
byly otisky Mii LaPierreové...
- Až na jednu.
- Nechte mě hádat. Hodinky.
Mohl bych získat přístup
k údajům z registru vozidel?
Je mi trochu blivno.
Ten vrtulník mi neudělal dobře.
Nemáte někdo něco na pálení žáhy?
Zabít tě a hodit do zátoky.
Teď zrovna ne.
Naštěstí jsem se
takhle necítil při mý prezentaci.
Když už je řeč o prezentacích,
tvoje byla... jiná.
Nezmínil jsi nic o svých metodách.
Nic o svých vraždách.
Nezmínil jsi žádné detaily.
- Ještě se na to necítím.
- Mně to přišlo dobrý.
Děkuju, Ale.
Prater zbožňuje detaily.
Alespoň u mé práce to tak je.
Všichni nemůžeme být
takoví vizionáři jako ty.
Jsem výjimečný exemplář.
Spíš ohrožený druh.
Mám smysl pro dramatický efekt.
I když letos to nemá se všemi těmi
nešťastnými okolnostmi stejný dopad.
Jo, je škoda, že tvůj
první rok s námi je tak divný.
Je zvláštní,
jak se letos všechno kazí.
Neustále si kladu otázku...
co se změnilo?
Jak dlouho potrvá, než Gareth začne
na základě svých podezření jednat?
Musím ho co nejdřív vyřídit.
Pan Prater by vás rád viděl.
Byl jste velmi produktivní...
během velmi krátké doby.
Byl jsem motivován.
Vaše prezentace byla...
velkolepá.
Nikdy jsem neviděl nikoho,
kdo by se takhle otevřel.
S kým lze souznít.
Prosím.
Posaďte se.
Jako dítě jsem věřil,
že moji rodiče budou žít věčně.
Jejich předčasná smrt
byla lekcí o vrtošivosti osudu.
Slyšel jsem o tom.
Přišel jste o ně při autonehodě,
když jste byl malý.
- Ano.
- To je těžké.
Víte jen to,
co o mě řekla média.
Ale jak jste sám říkal,
nikdo nezná skutečného Pratera.
Autonehoda byla pouhým začátkem.
Moji rodiče byli mrtvý.
Řidič byl ve vězení.
A já musel sám přijít na to,
co se stalo.
Muži, který zabil mé rodiče,
jsem napsal dopis.
Cooper Morris.
Byl jsem naštvaný,
zmatný a zcela zničený.
Veškerou bolest
jsem vložil do toho dopisu.
Chtěl jsem,
aby věděl, jak moc mi ublížil.
A víte co? Ten parchant odepsal.
Neměl výčitky.
Řekl, že ví, že trpím.
Všichni trpí.
Že jeho čin nijak nesouvisel
se mnou ani s mými rodiči.
Neprojevil vám soucit,
protože to nedokázal.
V jeho očích nebyl jeho čin
dobrý ani špatný. Prostě byl.
Je na tom cosi přitažlivého.
Nakonec jsem sebral odvahu
požadovat setkání tváří v tvář.
Chtěl jsem odpovědi.
Proč ten večer?
Proč moje rodina?
Nebyla to nehoda.
Byl jsem opilý
a pohádal se s přítelkyní.
Vyběhl jsem z domu.
Když usedl za volant,
byl odhodlaný něco zničit.
Aby se zbavil svých démonů.
Uviděl auto mých rodičů,
šlápl na plyn a narazil do nás.
Nikdy nezapomenu, jak jsem
zezadu viděl umírat své rodiče.
Nejprve svého otce.
A o pár minut později i matku.
Všichni máme traumata,
kterým nemůžeme uniknout.
I když krvácíme a máme jizvy...
nikdy se neuzdravíme.
Ne, ale já chtěl znát podrobnosti.
Chtěl jsem myslel, co si řekl,
když mě v těch troskách uviděl.
Viděl sám sebe...
bezmocného diváka v krutém světě.
A to ho vyděsilo.
Uvězněn v kovové bedně
s mrtvými rodiči. Zní to povědomě.
Až na to, že když já konfrontoval
vraha své matky, neseděl ve vězení...
ležel na mém stole.
Oba jsme byli vězni.
On byl v soudním systému,
já v systému pěstounské péče.
Ale oba jsme byli vězni morálky
tohoto světa.
Tak jsem se tam pořád vracel.
Spřátelili jsme se.
Byl jsem jeho jediným návštěvníkem.
A pak se mi přiznal...
Už jsem předtím zabíjel.
Byl to první sériový vrah,
který se se mnou podělil o svůj příběh.
A víte co?
Ucítil jsem silné propojení.
Silnější než s mými rodiči.
Nenapadlo vás,
že s vámi může manipulovat?
Byl jste dítě.
Měl jsem vše pod kontrolou.
Vědět, na co myslel,
když je zabil, mi dalo sílu.
Už nikdy nebudu tím vystrašeným klukem
na zadním sedadle. Nikdy.
Začal jsem si ty návštěvy užívat,
ale nic netrvá věčně.
Cooper se nedožil
ani svých 50. narozenin.
Když zemřel,
byl jsem zase sám, ale...
vězení jsou plná lidí jako on.
A tehdy
jste začal shromažďovat vrahy.
A jejich trofeje.
Ale nikdy nezapomenu
na čistotu toho prvního přátelství.
Vím, že většina mých hostů
je tady jen kvůli penězům.
Nenasytní chvastouni.
Proto si vážím
vaší dnešní upřímnosti.
Připomnělo mi to spojení,
které jsem měl s Cooperem.
Opatrně s ním.
Je skoro stejně tak starý jako já.
První dopis, který mi napsal.
Moje první trofej.
A moje nejcennější.
Něco to ve mně probudilo.
Něco, co od té doby hledám.
Vaše prezentace mi připomněla,
že na této cestě
je stále co objevovat.
Jsem rád, že se vám to líbilo.
- Bál jsem se, že to bude nudné.
- Ne, ne, ne.
Rede, pravda není nikdy nudná.
Ne.
Nikdy nevíte,
co může v někom zažehnout.
Hledám Dextera Morgana.
Bydlí tady?
- Kdo se ptá?
- Starý přítel z Miami.
- Angel Batista.
- No jistě.
Moc rád potkávám
starého Dexterova přítele z Miami.
- Ale teď tu není. Očekává vás?
- Ne.
Slyšel jsem, že je ve městě,
a chtěl jsem ho pozdravit.
- Dexter tu bydlí s vámi?
- Pronajímá si byt dole.
Jsem rád, že tu je.
Je skoro jako člen rodiny.
Povídejte mi o tom.
Vždycky všude zapadne.
- Jak jste se seznámili?
- Díky osudu.
Jezdím UrCarem. Nasedl ke mně
a bum, padli jsme si do oka.
Máme štěstí, že jsme byt mohli
pronajmout slušnému otci od rodiny.
- Jak se má Harrison?
- Je to milý chlapec.
Dexter je šťastný,
že je zase součástí jeho života.
A zrovna teď,
když ten kluk potřebuje svého otce.
Myslím, že Harrison
teď prochází velmi těžkým obdobím.
Upřímnost je u Pratera
zjevně tou nejlepší strategií.
Uvidíme,
jak bude fungovat na Geminiho.
Znám tvoje tajemství.
A to je?
Jsi z dvojčat.
Hloupější věc jsem ještě neslyšel.
Přemýšlel jsem, jak dokážeš
ty dvojité vraždy páchat sám.
Přesouvat těla, aranžovat je.
Bez urážky, ale nevypadáš jako někdo,
kdo byl chodil do fitka.
Nemůžeš to dělat sám.
Bože.
Byl jsi to u té první večeře ty,
nebo tvůj bratr?
Raději mlč, než řekneš něco,
čeho budeš litovat.
Vrah Gemini.
Bylo to celou dobu tam. Dvojčata.
Co by udělal Prater,
kdyby to věděl?
Nikdy neuvěří
šílené konspirační teorii nováčka.
Nic neřeknu. Je to naše tajemství.
To, co se svým bratrem děláte...
je geniální.
Vytvořili jsme ho společně.
Vraha Gemini.
Největší vrah,
který kdy sužoval svět.
Už dlouho jsem jeho fanouškem.
- Stejně jako mnoho dalších.
- Jo.
Ale ty jsi první,
kdo odhalil naše tajemství.
Závidím ti.
Mít někoho,
kdo je stejný jako ty.
Stejná minulost,
stejné instinkty...
stejný pohled na svět.
Někdo, kdo ti kryje záda.
To, co máme, je velmi výjimečné.
Sám jsem měl bratra.
Byl...
jako my.
Věděl, co děláš?
Nějakou dobu jsem si myslel...
že máme to samé, co vy.
Upřímný vztah.
Někdy přemýšlím, jaké by to bylo...
kdybychom většinu života
nežili odděleně.
Kdybychom mohli spolupracovat.
Co se pokazilo?
Našli jsme se,
až když nám bylo kolem třiceti.
Trochu pozdě na bratrský vztah.
Jak to děláte?
Jak jste všechny ty roky
dokázali udržet své tajemství?
- To nemohu říct.
- Jistě.
Ale...
Pravidlo číslo jedna.
Nikdy se nenechat vidět spolu.
Vytvořili jsme si
speciální způsob komunikace.
Myslíš vzkazy v knihkupectvích?
Byl jsem tak ohromený, že jsem
ve stejné místnosti se svým idolem...
že jsem neodolal a sledoval tě.
Mám otázku.
Dvojčata prý cítí bolest
toho druhého. Je to pravda?
Cítil jsi včera bodnutí v hrudi?
Zhruba ve 20:20?
Proč?
Protože to jsem bodl
tvého bratra do hrudi.
Cítil jsi nával horka,
když jsem jeho tělo hodil do pece?
Jsem rád, že jste si s bratrem našli
společný koníček. Taky jeden mám.
Zabíjení zabijáků.
Hej.
Nikdy si nezvyknu
na zabíjení před publikem.
Zabil mého bratra.
Pomoc.
Tvé tajemství je u mě v bezpečí.
Odstupte.
Nemohl jsem zastavit krvácení.
Co se sakra stalo?
Proč vás napadl?
Choval se divně
a říkal naprosto šílené věci.
Nazýval to nejlepší prezentací.
Já věděl, že je to magor.
Říkal něco o tom,
že dokáže, že je vizionář,
když zabije Lowella, mě a Ala.
Odlož zbraň, Charley.
Je to moje vina.
Podporoval jsem
jeho megalomanské sklony.
Vždycky jsem mu říkal,
že je jeho práce výjimečná.
Díky mé podpoře se stal
za poslední roky arogantnějším.
A šílenějším.
Bože, to je spousta krve.
Proto je škrtím.
- Gemini zabíjí po dvojicích.
- O čem to mluvíš?
Chlubil se dvojnásobnými vraždami.
Že by teď zabíjel po jednom?
A sklenkou od vína?
To nedává smysl.
Napadl mě. Co jsem měl dělat?
Chci odtud vypadnout.
Chci se vrátit do Wisconsinu.
Ale, nenechte si tímto
zkazit pobyt s námi, prosím.
Díky Redovi
jsme vyřešili velký problém.
- To nejhorší je za námi.
- Já padám.
Musíte se umýt.
Charlie vám to ráda ošetří.
Gareth zde byl
možná nejoblíbenější,
ale dnes ho Prater viděl tak,
jak jsem si to přál já.
Jako šílence, který příliš zpychl.
A třešnička na dortu?
Zabil jsem dvojčata
a zároveň vyřešil problém s Lowellem.
Tři mouchy jednou ranou.
Dva centimetry doleva
a přeťal by vám tepnu.
- Do dvou minut byste vykrvácel.
- Páni.
Minule to mělo jiný průběh.
Děsivý.
Už jsem to viděla.
Potom, co jsem to způsobila.
Tak to mám štěstí.
Velké.
Kde jsi?
Schováváš se před někým?
Ne, jsem tu sám.
Vážně čteš tu brožuru?
Jaká je?
Příběh je v pohodě,
ale postavy jsou nudný.
Víš, kdo má skvělý brožury?
Můj ortoped. Fakt sexy chlap.
- Co se ti stalo s rukou?
- Novej rok.
Opilej idiot mě sestřelil
z motorky a odnesla to ruka.
A kvůli poškození nervů
mám ruku pořád takhle.
Dělám si prdel.
Ale ta nehoda je pravda.
Nemáš rodiče? Jsi snad sirotek?
Jo, mámu zavraždili
a svýho tátu jsem zabil.
Dělám si prdel.
Ale to s mámou je pravda.
- Jsem Gigi.
- Já Harrison.
Táta říkal, že přijde,
ale nevidím ho tady.
Tak pojďme, třeba ho najdeme.
Zdravím, budoucí studenti,
začneme prohlídku.
Jmenuji se Gigi Jonesová.
Jsem studentka druhého ročníku
a dnes vás tady provedu.
Vítejte
na Collingsově škole kriminologie.
Pojďte za mnou.
Vítejte v životě
sériového vraha a otce.
Zabít dvojčata a pak rychle
na prohlídku se synem.
Rede?
Nebyl to zrovna únik z reality,
ve který jsem doufal.
- Určitě vás nemáme odvézt domů?
- To je dobrý.
Setkání obvykle
zakončujeme společnou večeří.
Letos to bude komornější...
ale věřím,
že se k nám rád přidáte.
Nenechám si to ujít.
Kde jsi? Přijdeš?
Jsem na cestě.
Je hustý provoz.
Pokud nemáte žádné další otázky,
prohlídka končí.
Nyní máte příležitost navštívit
přednášku forenzní psychologie.
Dobře se bavte.
Nech to být, už je skoro konec.
Píšeš tátovi?
Budu ve vstupní hale.
Když uvidím bloudícího otce,
pošlu ho za tebou.
Díky.
No tak, běž dál.
Přivítejme opět
detektiva Claudette Wallaceovou,
která bude pokračovat
ve své sérii přednášek.
Dobrý večer.
Tento týden budu mluvit o případu,
který nejspíš znáte.
Byly ho plné noviny.
Vedu jeho vyšetřování.
Zvedněte prosím ruku,
pokud jste slyšeli...
o Newyorském rozparovači.
Pokud si myslíte, že jeho
řádění skončilo, jste na omylu.
Abychom pochopili kriminální chování,
musíme pochopit
kriminální psychopatii. Tak můžeme...
Tak můžeme určit motiv,
vést výslech
a nakonec dopadnout vraha.
Tento případ je však neobvyklý,
protože Newyorský rozparovač
přestal zabíjet už před lety,
a přesto jeho zločiny
nadále způsobují škody.
- Není to...?
- Jo.
- Věděl jsi...?
- Ne.
Naše práce se točí
kolem dvou věcí. Zaprvé:
Identifikovat a zastavit lidi,
kteří úmyslně
a opakovaně ubližují lidem.
A zadruhé: Vše napravovat.
Rozparovačem se zabývám od chvíle,
co jsem nastoupila k policii.
A přestože už nezabíjí,
kontaktuje a trýzní
blízké svých obětí.
Tohle je zpráva,
kterou nechal sestře své oběti.
Myslela si, že může utéct...
ale v tom malým domku
neměla kam.
Mohla se jen schovat v posteli.
Tvoje malá sestřička
se schovávala pod dekou.
Určitě to byl dárek od babičky.
Strnul jsem ji z ní,
než jsem jí rozpáral.
Nechtěl jsem, aby se
na babiččinu deku dostala krev.
Měla jsi slyšet, jak mě
tvoje sestra prosila, abych ji zabil.
Je neuvěřitelné,
jak dlouho může malá holka žít,
i když jsem jí
jeden po druhým vyndával orgány.
Jeho krutost není lehkomyslná,
ale promyšlená.
Nikdy neřekne nic,
podle čeho bychom ho mohli najít.
Stále si nejsme jistí,
jakou zbraň používá,
ale vzhledem k důkazům
by mohlo jít o nějaké páčidlo.
Všechny oběti mnohačetná zranění
způsobená ostrým předmětem...
bodná poranění i tržné rány.
Její teorie s páčidlem je blízko,
ale Rozparovač měl lepší zbraň.
Sérioví vrazi jsou predátoři.
Potřebují zažívat napětí z lovu,
aby něco cítili.
Pro Rozparovače je opětovné
prožívání svých vražd způsobem,
jak si připomenout
ten lov a pocit moci.
Psychopati nejsou schopni
empatie ani lásky.
Jsou to jedinci bez emocí,
kteří slouží pouze sami sobě.
Bez emocí. Tak mě vnímá můj syn?
Děkuji.
Jaká byla prohlídka?
Je kampus pěkný?
Bylo to dobrý.
Ohledně toho, co říkala...
Možná necítím lásku...
jako ostatní lidé...
Ale vím...
že to, co k tobě cítím...
je jiné...
než co cítím
ke všem ostatním lidem na světě.
Díky za to, tati.
Pojďme odtud.
Pane Morgane.
A další pane Morgane.
Jste Harrisonův otec.
Dobrá detektivní práce.
- Překvapuje mě, že vás tu vidím.
- Chtěl bych se stát poldou.
Zní to asi divně, po tom všem...
ale když jsem viděl,
jak jste odhodlaná...
zajistit spravedlnost
obětem Ryana Fostera...
bylo to inspirující.
Takže jdete
ve stopách svého otce.
Jak to myslíte?
V Miami jste pracoval
na oddělení vražd, je to tak?
Navštívil mě
váš bývalý kolega Angel Batista.
No jistě. Batista.
Byl to dobrý člověk,
ale všechno se zvrtlo,
když zjistil, že jeho kolega
je Řezník ze zálivu.
Možná jste o něm slyšela.
James Doakes?
Pak už nikdy nebyl jako dřív.
To jistě
muselo být šokující pro všechny.
Jo, všichni se s tím
snažili nějak vyrovnat.
Ale někteří to nedokázali.
A zhoršilo se to, když jeho
bývalá žena zemřela ve službě.
Ten nebožák ji pořád miloval.
Nedokázal to překonat
a všechny nás odstrčil.
Ale všichni jsme ho měli rádi.
Díky za prezentaci.
Byla to poučná zkušenost.
Ještě jedna věc.
Vaše teorie s páčidlem je zajímavá,
ale ty skvrny více odpovídají...
delšímu předmětu.
Něčemu s rukojetí,
aby se s tím dalo máchnout.
Co má na konci hrot, například hák.
- To jsem nečekal.
- Jo, taky mě překvapila.
Ne, mluvím o tom,
že chceš jít k policii.
Jsem blázen, že to chci?
Ne, dává to smysl.
V rodině máme silný morální kompas.
Tvoje teta Deb
i děda Harry by byli hrdí.
Byl jsi to ty, kdo mě inspiroval.
- QR kód přihlášky je vzadu.
- Tohle bude určitě zábavná brožura.
Víc než mýho ortopeda?
- Počkáš na mě v autě, tati?
- Jasně.
Omrknu obchod se suvenýry.
- Díky, že jsi ho přivedla.
- Není zač.
Snad tě ty řeči
o sériových vrazích nevyděsily.
Myslím, že to zvládnu.
Budu muset, jestli chci být polda.
- Co ty? Líbí se ti tady?
- Miluju to.
Musela jsem si dát
kvůli té nehodě pár týdnů volno,
ale jsem zpátky.
Nemůžu se dočkat, až tohle sundám.
To musí být otrava.
Netušila jsem,
co všechno dělám pravou rukou.
Musela jsem být kreativní,
co se týče péče o vzhled...
a o sebe.
Na někoho, kdo chce být detektiv,
přehlížíš dost vodítek.
Ještě jednu nápovědu?
Dobře. Dáš mi svoje číslo?
Otcovství ti sluší.
Jsem rád,
že jsi tady pro něj byl.
Měl jsem skvělého učitele.
Před našima očima se z něj stává muž.
- Kéž bych mohl být u jeho promoce.
- Budeš tam, ne?
- Vypadá mile.
- Jo.
- Nebudeme o tom mluvit.
- Rozhodně ne.
Nemáš strach, že Batista
mluví s detektivem Wallaceovou?
Ne.
A neměl bys mít?
Zdá se, že po tobě jde.
A pravděpodobně i po mně.
Ryanova vražda je vyřešena.
Pro poldy je to vítězství.
Nebudou si to komplikovat,
ať už na ně Batista tlačí sebevíc.
Ještě párkrát narazí hlavou do zdi
a dojde mu, že dál nedokáže žít
bez ropa vieja a vrátí se do Miami.
- Mám tě hodit do hotelu?
- Jo.
Jsem rád,
že sis vybral tuhle školu.
První zločin, který musíš vyřešit,
jsou ceny v obchodu se suvenýry.
Tahle čepice mě stála 40 dolarů.
Claudette o mně měla pravdu.
Zaprvé: Úmyslně a opakovaně
ubližuji lidem...
kteří úmyslně a opakovaně
ubližují lidem.
A zadruhé:
Tohle vše napraví.
Jako bych byl zpátky v Miami.
Hejbejte pořádně boky, hombre.
Batista.
Tak. Vypnout hruď.
- To je ono.
- Myslím, že to mám.
Učí se rychle.
- Skvělé.
- Dextere. Podívej, kdo přišel.
Překvapení, hermano.
Angele.
- Co tady děláš?
- Jen projíždím.
Napadlo mě, že tě zkusím chytit.
Skvělé načasování.
Málem jste se minuli.
Tohohle jsem salsu
naučil tančit před 30 lety.
To byl jiný život.
Ale stejný tanec.
Ocitl ses ve skvělé rodině.
Jsou to milí lidé.
- Mám štěstí.
- Jo. Povídej mi o tom.
Jedna jízda UrCarem
a máš práci, přátele a bydlení.
Ale ty sis vždycky uměl získat lidi.
A držet tajemství.
Proč jste nám neřekl,
že jste pracoval pro policii.
Tolik se toho od té doby stalo.
Už je pozdě.
Co kdybych tě hodil do tvého hotelu?
Můžeme poklábosit v autě.
Co ty na to, hermano?
Řeknu to jen jednou.
Drž se ode mě dál.
Od mého domu, od mé rodiny...
a obzvlášť od mého syna.
Myslíš, že se jen tak stáhnu?
Že dopustím, aby ti prošlo,
cos udělal Marii, Doakesovi...
a Deb?
- S tímhle nechceš nic mít.
- Nebo co?
Co uděláš?
Jaká náhoda,
že ses stal sdíleným řidičem
zrovna v době, kdy tady
sériový vrah zabíjí sdílené řidiče.
To je jak z příručky
Řezníka ze zálivu.
Jestli jsem opravdu ten,
za koho mě máš...
tohle pro tebe
nemůže dopadnout dobře.
Risknu to, příteli.
Tady vystupuješ.
Překlad: titulkomat
Verze: 0.99, titulkomat@gmail.com
Podpořit mě můžete i zde:
https://www.patreon.com/titulkomat
www.titulky.com